ps -e 显示所有进程

ps aux 早期Unix风格显示

ps -e | grep ssh 搜索一行内含有ssh的进程

ps -e -o user,pid,ppid,comm,args
    按照 '用户  进程ID  父进程ID  命令名称  参数'
    的形式显示进程信息。

ps -e -o user,pid,ppid,comm,args | less
    分页查看

kill [PID] 终止进程

ss -utlp 查看UDP和TCP监听，并显示进程信息。

默认情况，使用adduser/useradd创建用户，其用户主目录在：
    /home
每创建一个普通用户，就会在/home中有一个用户名对应的目录。

su默认切换到root用户，需要输入root密码。

su - 或 -l  加用户名 切换到指定用户。

kill -9 [PID] 强制终止进程
或者
kill -s SIGKILL [PID]


可以在$HOME/.bashrc文件中加入一行：
alias pso='ps -e -o user,pid,ppid,comm,args'

以后输入pso就相当于运行ps -e -o user,pid,ppid,comm,args
